---
id: person/abd-al-wahhab-ibn-arabshah
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---

## تاج الدين عبد الوهاب بن عربشاه

ولد قاضي القضاة تاج الدين عبد الوهاب بن المؤرخ العلامة شهاب الدين ابن عربشاه الحنفي سنة ثلاث عشرة وثمانمائة، وكان في ابتداء أمره شاهداً وبلغ في صناعة الشهادة غاية الدهاء، وكان فقيراً فحصلت له ثروة وجاه، ونظم في مذهب الحنفية كتاباً كبيراً {cite:shadharat-dhahab p. 421-422}.

ثم ولى قضاء قضاة دمشق في رجب سنة أربع وثمانين وثمانمائة، وعُزل في شوال سنة خمس وتسعين، فسافر إلى مصر فولي مشيخة الصرغتمشية بها إلى أن توفي في خامس عشر رجب سنة إحدى وتسعمائة {cite:shadharat-dhahab p. 421-422}.
